# 微光的传承——Ambition战队的今生故事
>本文初次发布于2019年12月22日 00:24  
>文案〡19赛季队长曹李钧     
>[点击链接查看原文](https://mp.weixin.qq.com/s/zVzMVt6Ro1V9P3DNcAnobw)  
>**我们现在享受的每一分钟苦和难**    
>**都在提炼点点微光**
## ◆ 初生

::: tip **2017**
时值四月犹未半  
上授麦轮与舵盘  
燃血破雾含梦行  
微光得存月暂晴  
:::


Ambition的年龄不大，只有四岁，她诞生的那年，又是一个资源不均衡、前程不明朗的年头，当时愿意守护她的，仅有寥寥十数人。

![Ambition的第一张合照](/team_history/17HZ.jpg)
>Ambition的第一张合照 

十数人的初始团队、五位数的启动资金，一个多月的备赛时间、六台机器人的制作、零比特的传承资料。冰冷的数字仿佛在向我们渗透着他们当时的迷茫，毫无疑问，这是一个被浓到要滴出水来的黑雾包裹的团队。

而这一切的起因，源于2017年4月1日“愚人节”的那次会议，原电子技术与应用协会（以下简称电协）会长刘勇接到电协指导老师刘猛的通知，要求他筹备人手，目标RoboMaster。当时他们不是不知道RoboMaster，而是在几个月前的会议中慎重决定不去触碰RoboMaster，很难想象当时的队员们在“愚人节”这个时间被通知要做一个他们原本不敢触碰的比赛，并且时间紧迫得需要按小时来计算，是一个怎样的心情，但往往时间节点越是耐人寻味，越能造就那段时间那批人，精彩纷呈、矢志不移。

![Ambition的第一张合照](/team_history/17BS.jpg)

下面的故事我们也都猜到了，尽管承受着二十天就要制作全阵容的压力，尽管面对连小型设备都没有的困窘，刘勇、孟凡宇展开了电控组的大旗，喻鹏飞、丁鹏飞撑起了机械组的门面，靠着在电协的日常工作中建立起来的信任，于迷雾中心启程，给Ambition找到并注入了第一缕微光。 
>2017，Ambition     
>挑起了遮挡在她眼前的发梢
## ◆ 荆棘

::: tip 2018
黯淡微光引前路    
万事缠身难破除    
壁垒近前掷豪赌    
荆棘满地陨南部  
:::


传承更迭，岁月流转，RoboMaster2018赛季正式启动，Ambition和守护着她的队员们，开启了又一段“不一样的战斗”。

![Ambition的第一张合照](/team_history/18NJ.jpg)
这是Ambition第二次参赛，也是Ambition正式泊入RoboMaster备赛轨道的一年，有了第一年的少量积淀，Ambition前行的脚步好像流畅了起来，为保证比赛成绩，Ambition2017队长、电控核心孟凡宇再次挂帅出征，收拢了当时电协的全部核心成员，Ambition的运转看起来就像完美的飞轮一样即将开始转动。

![2018年漫长的备赛](/team_history/18MCBS.jpg)    
>2018年漫长的备赛

在RoboMaster的世界里，没接触过的技术不可怕，可怕的是那团蔓延在运营过程中的阴霾——埋怨指责，而这一阴魂不散的魔鬼，不出意外的笼罩住了初经世事的Ambition，第一年近乎窒息的备赛时间让大家无暇顾及运营，而当时愿意付出的前辈们，也都磨合多时，但现在的Ambition不一样，她的队员们虽然身怀技艺，却疏于磨合。阴霾就像封闭环境中飞舞的面粉一样，越来越稠密，终于，在一次队内会议中被引爆了，会后的Ambition眼睁睁的看着她的队员们出走大半，却没能出声挽留。

![临近出征，关键问题仍待解决](/team_history/18WT.jpg)  
>临近出征，关键问题仍待解决

而接下来的事情也验证了“祸不单行”那句话。随着研发的推进，Ambition碰到了迈向强队的技术壁垒——视觉识别，这迟来的消息，让Ambition十分沮丧，当年的电控核心，时任电协会长的王枭不得不决定，是否分配人力资源去进行这场豪赌！而这时的Ambition已经分身乏术，社团事务繁重，多个项目缠身，资金也在渐渐缩水。

**赌？不赌？赌？不赌？赌！赌TMD！**

![第6分55秒——"回防啊，守家啊！](/team_history/18SJ.jpg)  
>第6分55秒——"回防啊，守家啊！"

但命运在2018赛季好像只想与Ambition开玩笑，不想真正垂青Ambition，直到Ambition出征南部赛区的前夜，视觉识别项目的研究才堪堪完成，已经没有时间给队员们去联调了。    
>Ambition2018，梦碎南部赛区。   
>羸弱的微光，在黑暗中剧烈的摇曳。

## ◆ 出鞘

::: tip 2019
流言只身隔绝除
往昔血泪为今储 
攻坚之志逾青竹
融梦铸剑寒光出
:::

时间来到了2019赛季，Ambition滑到了倾覆的边缘，不过2019赛季的队员们变得与2018年截然不同，步伐间带着成熟，也充满不甘的愤怒。

![Ambition2019-梦以为剑](/team_history/19HZ.jpg)  
>Ambition2019-梦以为剑

直到2019赛季的到来，针对Ambition的流言蜚语也一直没有停息“就让这些话和压力，都停留在我身上吧”时任Ambition队长的王枭暗下决心。“2018赛季的储备与辛劳终于要兑现了，不能在这个节骨眼上让队员的心态出现波动”。

RoBoMaster2019赛季，Ambition的部分流动资金源于队长王枭在2018赛季时带队参加大量比赛的奖金，由于奖金下发的周期长，这笔奖金没能让Ambition在2018赛季获得飞跃，但半年的蛰伏，给了Ambition在2019一个绝好的契机。

**“如果能够合理利用，冲进国赛不是没有可能”**

这成了王枭在Ambition工作会议上最常说的一句话。

![数不清的队内会议](/team_history/19HY.jpg)  
>数不清的队内会议

**可一切要是真的能够如人所愿，世间也不会有如此之多的蹉跎。**

前期的顺利让Ambition逐渐麻痹，而麻痹就像阴冷的毒蛇，慢慢攀上了Ambition的脊背，Ambition却进一步将冷血动物带来的冰冷触感认作是清凉，清凉又化作吸食时间的水蛭，当Ambition感受到刺痛的时候，已经是2019年的三月中旬。
 
![数不清的队内会议](/team_history/19FH.jpg)  
>渐渐苏醒的花，像是漫天飞舞的催命符

当年令Ambition险些窒息的备赛压力从轮回中脱出身来，再次找上了Ambition。当然，Ambition也不再像当年那般稚嫩无力，她在面海啸般的压力面前，再也不会像海草一样被肆意冲刷，曾用一年时间来穿越荆棘地的她，已然具备了如青竹翠柏般的韧性，今后，苦难与泪水，也许会一次又一次的将她的身躯压弯，但永远不会倒下。
  
![出鞘](/team_history/19CQ.jpg)  
>出鞘

![剑指赛场！](/team_history/19JZSC.jpg)  
>剑指赛场！

![迸发！](/team_history/19BF.jpg)  
>迸发！

![Ambition在北京——2019](/team_history/19BJ.jpg)  
>Ambition在北京——2019

5月，Ambition的皓腕扬起了雕琢许久的玉剑，点向了强硬铁血的北部，当年的那缕微光，凝聚在剑锋上，绽放在争斗中。

**2019赛季，Ambition，北部16强。**

很荣幸，能有这样一个机会来为Ambition讲出她的故事。再长久的陪伴，也会有终点。回望她的经历，好像每时每刻都在倾覆的边缘徘徊，将她拉回来的，是每个愿意守护她的人，给她送去的一缕缕微光，从苦和难中点点提炼出来的微光。希望她能够在未知的日子里风姿依旧绰约，眸光保持澄澈，神情永远坚毅。尽管微光忽隐忽现，但只要她的队员们相信她，微光的本，就永远不会消散，她也会奋力扬起微光，在黑夜中留下淡淡轨迹，指引她的队员。

`文案〡19赛季队长曹李钧`  
